# Creación de la estructura del framework

- Creamos un nuevo Proyecto, es mi caso __"Framework-PHP"__
- Creamos un nuevo archivo llamado _index.php_
- Creamos un archivo llamado _.htaccess_

Debemos verificar si el módulo __RewriteEngine On__ está habilitado en nuestro servidor Apache.

El módulo **RewriteRule** recibe el parámetro con la variable **url** en el archivo _index.php_, es decir (Guardamos en una variable llamada 'url' todo lo demás que venga luego de index.php) y las **RewriteCond** permiten que al solicitarse archivos, o directorios no entre en conflicto la URL.

Luego, crear los directorios y archivos que necesitaremos.
La estructura para éste framework es la siguiente: 

	Framework-PHP/
	├── application/
	│	├── Bootstrap.php 
	│	├── Config.php
	│	├── Controller.php 
	│	├── Model.php 
	│	├── Registro.php
	│	├── Request.php
	│	└── View.php
	├── controllers/
	├── libs/
	├── models/
	├── public/
	│	├── css/
	│	├── img/
	│	└── js/
	├── views/
	│	└── layout/
	│		└── default/
	│			├── css/
	│			├── img/
	│			├── js/
	│			├── footer.php 
	│			└── header.php
	├── .htaccess
	└── index.php

Esos son los directorios que se necesitan.
- **application** Es donde va todo el código propio de la aplicación
- **controllers** Es donde se van a guardar todos los controladores
- **libs** En este directiorio se incluirán todas las librerías que usemos en la aplicación 
- **models** Se van a guardar todos los modelos
- **public** Guardaremos todos los archivos css, imágenes y js
- **view/layout/** Donde se guardarán los templates. La carpeta default es el template por defecto de la aplicación. Y los directorios (css, img y js) son los estilos propios de cada plantilla.

En el archivo **index.php** pasarán todas las peticiones que haga el usuario. Aquí declaramos las variables Globales (Constantes) e incluimos los archivos de la  carpeta _application_.

## Cómo funcionará el Framework 

El archivo _**Request.php**_ recibirá las peticiones por la url y las pasará a _**Bootstrap.php**_ y bootstrap llamará al controlador que esté en la carpeta _**controllers**_
y el controller hará la gestiones de modelo y vista. 

El archivo _**application/Controller.php**_ es el controlador principal. A partir de este extenderán todos los demás controladores. Aquí es donde se definen los métodos que van a ser utilizados por todos los controladores.

El archivo _**application/Model.php**_ también es el modelo principal y en él se definirán todos los métodos que van a usar los demás modelos.

En el archivo __*application/Config.php*__ guardaremos las variables de configuración.