# Registro de usuario

La función __md5__ es vulnerable, por lo que vamos a crear un archivo para reforzar las contraseñas. Puedes verificar buscando **_md5 reverse_**.

Si perdemos el **HASH_KEY** con el que hemos creado los usuarios, no podrían recuperar las contraseñas. Este hash lo usamos para encriptar la contraseña, de forma irreversible, y para eso se ha creado la clase [_**Hash**_](../application/Hash.php), con el método estático _**getHash**_, que recibe por parámetros el algoritmo de encriptación, la información a encriptar y la clave de encriptación. 

> **Importante**. No perder la clave de encriptación, porque ésta permite que la encriptación de los datos sea la misma.

- Se ha creado el archivo [_**registroController.php**_](../controllers/registroController.php) para manejar las validaciones del registro de los usuarios

En los métodos de iniciar sesión verificamos si el usuario esta autenticado, para que no le muestre la vista de inicio de sesión. Y en el controlador de registro, también verificamos que si es autenticado no pueda registrar.

- Se crea el archivo [_**registroModel.php**_](../models/registroModel.php), para hacer las consultas a la base de datos. Aquí consultamos usuario por __email__ y también por **usuario**, para cuando haya un nuevo registro verificar que no se registre un usuario con el mismo email o nombre de usuario. 

Incluimos el archivo _**Hash.php**_ en el index.php para tenerlo disponible en toda la aplicación 
Para usar el método de Hash se usa 
```php 
Hash::getHast('sha1', $password, HASH_KEY)
```

- Creamos el formulario para el registro de Usuarios en el archivo [_**registro/index.phtml**_](../views/registro/index.phtml)




