# Paginación de Registros

Se ha usado la una librería llamada [paginador.php](../libs/Paginador/paginador.php), que nos permite crear una páginación de registros.

Se ha creado en esta librería un método que permita devolver un archivo predefinido para la paginación, este método llamado `getView($vista, $link = false)`, recibe el nombre de la vista y el link, al cuál van a dirigir los enlaces en el cambio de página. Por defecto, los archivos de paginación los creamos en la carpeta **views/\_paginador/**.

En el archivo [postController.php](../controllers/postController.php), se ha modificado el método **index** `index($pagina = false)`, en donde ahora recibe por parámetro la página de los registros. Ésta se usa, por ejemplo cuando damos clic en enlace *siguiente*, la cual nos llevará a la página que sigue de acuerdo al orden establecido.

Para crear un paginador de registros, hacemos lo siguiente 
1. Incluimos la librería.
2. Usamos el método _**paginar()**_ de la librería [paginador.php](../libs/Paginador/paginador.php), en donde le pasamos por parámetro la consulta de todos los registros.
3. Asignamos los registros devuelos a una variable, que luego la usaremos en la vista
4. Usamos el método _**getView()**_, para obtener la vista de la paginación, y la guardamos en una variable para luego mostrarla en la vista.
5. Finalmente renderizamos la vista a mostrar


```php 
# Agregar los datos del modelo en la variable posts
$this->getLibrary('Paginador');
$paginador = new Paginador();
$this->_view->posts = $paginador->paginar($this->_post->getPosts(), $pagina);
$this->_view->paginacion = $paginador->getView('prueba', 'post/index');
$this->_view->titulo = 'Post';
$this->_view->renderizar('index', 'post');
```

Hemos creado una vista genérica para las paginaciones, y así no tener que crear una por cada archivo en el cual utilicemos la paginación de registros. En este caso usamos el archivo [prueba.php](../views/_paginador/prueba.php) cómo diseño genérico. En donde podemos usar los atributos de esta librería, ya que la incluimos en ella.
