# Motor de plantillas Smarty

## Qué es Smarty
Smarty es un motor de plantillas para PHP, que facilita la separación entre la presentación (HTML y CSS) de la lógica de la aplicación. Esto implica que el el código de PHP es la lógica de la aplicación y está separado de la presentación.
Para más información sobre Smarty, ver https://www.smarty.net/about_smarty
Para descargar la última versión lo podemos hacer desde aquí https://github.com/smarty-php/smarty/releases/tag/v3.1.30

Descargamos la última versión de esta librería y la incluimos en la carpeta _libs_, y dejamos sólo la carpeta libs, que es la que contiene los archivos con los cuáles vamos a trabajar.

Creamos un directorios en la raíz del proyecto, llamado [**tmp**](../tmp/), dentro de él creamos 2 directorios más
- cache
- **templates** En esta carpeta se crean las plantillas generadas por Smarty

Ahora, en el archivo [View.php](../application/View.php), incluimos la clase `Smarty.class.php` y extendemos la  clase `View` de la clase `Smarty`, para poder usar los métodos desde esta clase (View).

Ahora no es necesario usar el header y footer que teníamos en la aplicación, porque smarty gestiona la vista con un archivo llamado [template.tpl](../views/layout/default/template.tpl), en la ruta **/views/layout/default/** (La misma que teníamos para el header y footer), y dentro de este mismo directorio, creamos otro llamado **configs** para guardar la configuración de la plantilla.

Ahora debemos indicar en la clase [View.php](../application/View.php).
las rutas de los directorios para que la librería pueda trabajar
```php 
# Definimos el directorio del template
$this->template_dir = ROOT . 'views' . DS . 'layout' . DS . DEFAULT_LAYOUT . DS ;
#Definimos el directorio de configuraciones, para guardar los archivos de configuración de las plantillas
$this->config_dir = ROOT . 'views' . DS . 'layout' . DS . DEFAULT_LAYOUT . DS . 'configs' . DS;
# Definimos los directorio temporales
$this->cache_dir = ROOT . 'tmp' . DS . 'cache' . DS;
$this->compile_dir = ROOT . 'tmp' . DS . 'template' . DS;
```

Le cambiamos la extensión a la vista, ya que no va a incluir archivos `.phtml` sino `.tpl`
```php 
$rutaView = ROOT . 'views' . DS . $this->_controlador . DS . $vista . '.tpl';
```

Finalmente asignamos la vista en una variable llamada **\_contenido**, que luego será llamada en el archivo *template.tpl*, asignamos los parámetros del layout con el método `assign(key, value)` y mostramos el archivo principal (template.tpl).

```php 
# Asignamos la vista al template de Smarty
$this->assign('_contenido', $rutaView);

# Asignamos parámetros al layout
$this->assign('_layoutParams', $_layoutParams);
# LLamamos el template
$this->display('template.tpl');
```

En el archivo [template.tpl](../views/layout/default/template.tpl), cambiamos el código PHP a sintaxis de Smarty, la cual usa llaves **{}** para mostrar la vista.
- Las variables en smarty se llaman con **$**
- Para acceder a un dato de array se usa `$_array.item`
- Las condiciones son `{if condicion}  {/if}`
- Los bucles foreach son `{foreach from=$posts item=post} {/foreach}`

Es muy útil usar esta librería, porque en la mayoría de proyectos grandes trabajan diseñadores y programadores juntos, entonces se necesita algo fácil versátil para construir las aplicaciones.
