# Uso de AJAX & upload de archivos

## AJAX

En el método **$.post()** de AJAX, le enviamos 4 parámetros
- Url
- Los datos que se van a envíar
- Una función calback en caso de que haya respuesta
- El tipo de archivo a recibir o enviar

AJAX es al acrónimo de Asyncronus Javascript and XML, y permite hacer peticiones al servidor sin tener que recargar la página web. Con esto podemos cargar select dinámicos, por ejemplo, que al seleccionar un país me consulte todas sus ciudades inmediatamente.

Para ello, hemos creado un nuevo controlador llamado [ajaxController](../controllers/ajaxController.php), en este clase creamos los métodos necesarios para hacer llamar las consultas y pasar los datos a la vista.

También se ha creado un nuevo modelo llamado [ajaxModel](../models/ajaxModel.php), que hace consultas a las tablas ciudades y paises que hemos agregado en la base de datos.

En la carpeta **views/ajax**, perteneciente a ese controlador, hemos creado la vista [index.tpl](../views/ajax/index.tpl), en la cual creamos dos **selects**, el primero me muestra los países, y el segundo, de acuerdo a la opción escogida, me muestra las ciudades de ese país.

Para ello, hemos usado una función de AJAX, llamada **_$.post()_**, que hace peticiones al servidor usando el método HTTP **POST**, el archivo lo hemos incluido dentro de las vistas del controlador, en una carpeta llamada *js*, en él hemos creado el archivo llamado **ajax.js**, en donde a través de Javascript y con la librería de jquery, hacemos la petición al servidor.

> Para usar AJAX, debemos tener incluida la librería jquery.

Para usar ajax, lo hacemos a través de eventos de los nodos de HTML. Por ejemplo el evento _**onChange()**_ de los select, que se activa al seleccionar otra opción en la lista desplegable.

En este ejemplo, está función busca al elemento con el id **pais**, y al momento de cambiar de opción se activa y podemos hacer algo, en ese momento es donde usamos la función, $.post() de AJAX

```javascript 
$('#pais').change(function(){
	// Here your code
});
```

Para conocer un poco más de AJAX, visitar el sitio http://librosweb.es/libro/ajax/


## Upload de archivos

Hemos usado la librería class.upload.php, que se puede descargar desde la página https://www.verot.net/php_class_upload.htm.
Esta clase _**upload.php**_ nos permite subir todo tipo de archivos y trabajar con imágenes fácilmente.

- Descargamos la librería https://www.verot.net/php_class_upload_download.htm 
- Copiamos la carpeta lang y el archivo class.upload.php, en el directorio libs, en este caso dentro de otra carpeta con el nombre de la librería.
- Lo usamos en el archivo [postController.php](../controllers/postController.php), en el método **nuevo()**

> Se ha agregado un nuevo campo en la tabla post, llamado imágen, que es la que nos guardará el nombre de la imagen

Para usar la librería, debemos de importarla a nuestro archivo, y eso lo hacemos con el método **_getLibrary()_**, en donde le pasamos la ruta del archivo de la librería
```php 
$this->getLibrary('upload' . DS . 'class.upload');
```
- Definimos la ruta en donde se guardarán las imágenes 
```php 
$ruta = ROOT . 'public' . DS . 'img' . DS . 'POST' . DS;
```
- Instanciamos la clase y le pasamos por parámetro el archivo a cargar y el idioma
```php 
$upload = new upload($_FILES['imagen'], 'es_ES');
```
- Definimos que tipo de archivos son acceptados 
```php 
$upload->allowed = array('image/*');
```
- Le damos un nombre al archivo, y procedemos a subirlo
```php 
$upload->file_new_name_body = 'upl_' . uniqid();
$upload->process($ruta);
```

También podemos hacer uso de la librería upload, para redimensionar las imágenes, y esto lo podemos hacer de la siguiente manera:
```php 
# Verifica si la imágen se ha subido
if ($upload->processed){
	# Obtenemos el nombre de la imagen
	$imagen = $upload->file_dst_name;
	# Le indicamoa con cuál imagen queremos trabajar
	$thumb = new upload($upload->file_dst_pathname);
	$thumb->image_resize = true; # Habilita la redimensión
	$thumb->image_x = 100;
	$thumb->image_y = 70;
	# Agrega el prefijo en la imagen de miniatura
	$thumb->file_name_body_pre = 'thumb_';
	# Procedemos a almacenar la imagen
	$thumb->process($ruta . 'thumb' . DS);
} else {
	$this->_view->assign('_error', $upload->error);
	$this->_view->renderizar('nuevo', 'post');
	exit;
}
```

