# Listas de Acceso(ACL)

## Creación de la clase ACL
- Permisos en la base de datos
- Restricciones de los permisos

Primero vamos a cambiar la estructura que tenemos en la base de datos, en la tabla usuarios, cambiamos el campo rol con tipo de dato **enum** a **int**, porque crearemos una nueva tabla llamada **_rol_**

```sql 
ALTER TABLE usuario CHANGE role role INT NOT NULL;
```

```sql
CREATE TABLE rol (
 id_role INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
 role VARCHAR(100) NOT NULL
); 
```

- Se creará también la tabla de permisos 
```sql 
CREATE TABLE permiso (
 id_permiso INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
 permiso VARCHAR(100) NOT NULL,
 `key` VARCHAR(50) NOT NULL
);
```

- Vamos a crear una tabla intermedia entre los permisos y los roles, para poder asignar los permisos a ese rol. (Tabla puente)
Esta es la tabla intermedia entre los **permisos y rol**, que se podría llamar tabla de permisos de los roles
```sql 
CREATE TABLE `permiso_rol` (
  `rol` int(11) NOT NULL,
  `permiso` int(11) NOT NULL,
  `valor` tinyint(4) NOT NULL,
  UNIQUE KEY `rol` (`rol`,`permiso`)
);
```
Se ha agregado los campos `rol` y `permiso`, como único, para que estas combinaciones de valores no vayan a tener registros iguales en la tabla **permiso_rol** 

- Ahora se creará una tabla intermedia, entre los permisos y los usuarios
```sql 
CREATE TABLE permiso_usuario (
usuario INT NOT NULL,
permiso INT NOT NULL,
valor TINYINT	NOT NULL,
UNIQUE KEY usuario (usuario, permiso)
);
```

En este caso con la sentencia UNIQUE KEY, evitamos que hayan registros repetidos.

- Ahora crearemos tres registros en la tabla **_rol_**.
```sql 
INSERT INTO rol VALUES
(NULL, 'Administrador'),
(NULL, 'Gestor'),
(NULL, 'Editor');
```

- Agregamos 4 registros a la tabla **permisos**
```sql 
INSERT INTO permiso VALUES 
(NULL, 'Tareas de Administración', 'admin_access'),
(NULL, 'Agregar Posts', 'nuevo_post'),
(NULL, 'Editar Posts', 'editar_post'),
(NULL, 'Eliminar Post', 'eliminar_post');
```

- Insertamos los permisos de los roles, en la tabla **permiso_rol**
```sql 
INSERT INTO permiso_rol VALUES 
(1, 1, 1), (1, 2, 1),(1, 3, 1), (1, 4, 1),  
(2, 2, 1), (2, 3, 1), (2, 4, 1),
(3, 2, 1), (3, 3, 1);
```

- Ahora, podemos ver los permisos del rol, haciendo una consulta con tablas anidadas
```sql
SELECT rol.`role`, permiso.permiso, permiso_rol.valor FROM permiso_rol
INNER JOIN rol ON permiso_rol.`rol`=rol.`id_role`
INNER JOIN permiso ON permiso_rol.`permiso`=permiso.`id_permiso`
ORDER BY rol
```


Con estas tablas, hemos conseguido asociar los permisos con los roles y los usuarios. Ahora en la clase [ACL.php](../application/ACL.php), crearemos los métodos que consultarán los permisos por el rol y usuario. 


### Diferencia entre `fetch()` y `fetchAll()`
- **fetch()** Obtiene la siguiente fila de un conjunto de resultados
	- **PDO::FETCH_ASSOC**: devuelve un array indexado por los nombres de las columnas del conjunto de resultados.
	- **PDO::FETCH_BOTH** _(predeterminado)_: devuelve un array indexado tanto por nombre de columna, como numéricamente con índice de base 0 tal como fue devuelto en el conjunto de resultados.
- **fetchAll()** Devuelve un array que contiene todas las filas del conjunto de resultados
- **fetchColumn()** Devuelve una única columna de la siguiente fila de un conjunto de resultados
- **fetchObject()** (_PDO::FETCH_CLASS o PDO::FETCH_OBJ_) Obtiene la siguiente fila y la devuelve como un objeto

## ACL (Listas de Control de Acceso)

ACL son las siglas de _**Access Control Lists**_, que es un concepto de seguridad informática usado para fomentar la separación de privilegios, donde se le otorgan permisos de acceso a determinado objeto dependiendo de los procesos que requiera realizar.

Para crear la clase ACL, debemos tener encuenta tres elementos esenciales:
- **_id_** Identificador del usuario 
- **_rol_** Rol que tiene el usuario 
- **_permisos_** Permisos del rol y de un usuario en específico

Teniendo esto claro, podemos controlar el acceso de los usuarios, dependiendo de los permisos que le sean asignados.

### Operador IN SQL

El operador IN le permite especificar valores múltiples en una cláusula WHERE.
El operador IN es una forma abreviada de múltiples condiciones OR.

```sql 
SELECT column_name(s)
FROM table_name
WHERE column_name IN (value1, value2, ...);
```
Por ejemplo se podría usar en una consulta en la que busque todos los clientes que vivan en "Germany", "France" and "UK". Esto buscará los clientes que residan en ésas ciudades.

Aquí de mostrará la descripción de cada método de la clase [ACL](../application/ACL.php).
- **_\_compilarAcl()_** Combina los arreglos de los permisos del rol con los permisos de usuario. En el caso que estén repetidos, dejará solo el último, es decir el del usuario.
- **_\_getRole()_** Consulta el rol por el id del usuario
- **_\_getPermisosRoleId()_** Devuelve todos los permisos que estén asignados al rol.
- **_\_getPermisosRole()_** Nos devolverá los permisos del rol, ya procesados. Para usarlos en el ACL
- **_\_getPermisoKey($id_permiso)_** Obtiene la llave del permiso que se consulte por id de permiso.
- **_\_getPermisoNombre($id_permiso)_** Obtiene el nombre del permiso, consultando por id de permiso.
- **_\_getPermisosUsuario()_** Método que consulta los permisos de los usuarios. Y los procesa para luego ser mezclados.
- **_getPermisos()_** Devuelve los permisos del usuario.
- **_permiso($key)_** Este método se puede usar en la vistas, donde verificamos si un usuario tiene permiso para realizar una determinada acción.
- **_acceso($key, $error_code = false)_** Este método se usará en los controladores, donde le pasamos el key del permiso, y nos consultará si está habilitado para ese usuario.

Para usar el método acceso en los controladores, le pasamos la llave del permiso, y éste nos permitirá o denegará la acción 

```php 
$this->_acl->acceso('nuevo_post');
```

