# Gestión de Permisos de Usuario

En esta entrega veremos como cambiar los permisos del usuario, independientemente de los permisos del rol.

- Se ha creado un controlador llamado [usuariosController](../controllers/usuariosController.php).
- Se ha creado el modelo [usuariosModel](../models/usuariosModel.php)
- Se han creado las vistas para el controlador en el directorio [views/usuarios](../views/usuarios/)

Un usuario, también puede tener habilitados o denegados los permisos independientemente del rol que pertenezca. Si el permiso en el rol, está como **_ignorado_**, no podrá ser modificado en los permisos del usuario que pertenezca a ese rol.

El controlador [usuariosController](../controllers/usuariosController.php), es el encargado de la gestión de los permisos del rol. En el método `permisos($id_usuario)`, realizamos una funcionalidad silimar a la que tenemos en los permisos de los roles, donde guardamos los permisos de un usuario en específico.

## Uso de la sentencia Replace en el método `editarPermiso()` en el modelo [usuariosModel](../models/usuariosModel.php)

Muchos se preguntarán que hace la sentencia **replace**, y porqué no se utiliza la sentencia **update** en lugar de ella.

Pues bien podríamos usar update, no hay problema, lo único que debemos tener en cuenta es el funcionamiento de cada una:
- **REPLACE** Trabaja exactamente como INSERT, sin embargo si un registro antigüo en la tabla tiene los mismos valores como nuevo Registro un índice de LLAVE PRIMARIA O UNICO, el registro antigüo será eliminado antes de que el nuevo registro sea insertado.
- **UPDATE** Actualiza las columnas donde el registro 'x' coincida con un dato en particular, generalmente un índice de LLAVE PRIMARIA.


