# Módulos(controller y view)

Se trabaja sobre el Controlador principal [Controller.php](../application/Controller.php) y el Archivo [View.php](../application/View.php) para adaptarlos al uso de módulos.

En el método `loadModel($modelo, $modulo = false)` del controlador principal [Controller.php](../application/Controller.php), verificamos si estamos trabajando en base a un módulo o controlador. 
Desde aquí podemos llamar modelos que estén en los módulos, o que estén en la carpeta models, para eso se hace uso del segundo parámetro `$modulo`, para indicar el módulo el cual querramos accesar desde un controlador que no esté en un módulo.

Para trabajar con módulos, es necesario tener un controlador con el nombre del módulo en la carpeta principal, que extienda de la clase Controller, en este caso se ha usado el archivo [usuariosController](../controllers/usuariosController.php) como controlador principal del módulo [usuarios](../modules/usuarios/).

En el archivo [View.php](../application/View.php) verificamos también si estamos trabajando en base a un módulo o un controlador, y de acuerdo a eso, definimos las rutas de las vistas y los archivos js, en una arreglo llamado `_rutas`.

## Creación de Módulos en el Framework

> Recordar que las rutas cambian cuando se trabaja con ( módulos 
modulo/controlador/metodo/args ) **vs** ( controlador/metodo/args )

- Primero que todo debemos incluir el nombre del módulo, en el array llamado `_modules` en el archivo [Request.php](../application/Request.php). 

```php 
# Módulos de la aplicación
$this->_modules = array('usuarios');
```
- Ahora creamos un directorio llamado **'usuarios'**, el la carpeta modules.
- Debemos crear también un controlador principal, de ese módulo, que lo incluimos en la carpeta controller, el controlador debe tener también el nombre del módulo, en este caso [usuariosController](../controllers/usuariosController.php)
- Dentro del módulo **usuarios**, creamos tres directorios más:
	- **controllers** Aquí se colocarán los controladores del módulo. También debe existir un controlador por defecto, que es el indexController
	- **models** Se guardarán los modelos del módulo
	- **views** Se guardarán las vistas para cada controlador del módulo

Anteriormente teníamos los controladores **(usuarios, login y registro)** en la carpeta controller. Ahora lo incluimos en un sólo módulo.

A modo de ejemplo hemos tomado los controladores, modelos y vistas **(usuarios, login y registro)** y lo hemos colocado en el módulo de usuarios.
El controlador, **usuarios** lo hemos llamado ahora indexController en el módulo [usuarios/controllers](../modules/usuarios/controllers/).
También se ha cambiado el nombre de la carpeta que contiene las vistas y el archivo del modelo.