# Widgets 

Los widgets son pequeños programas que realizan alguna funcionalidad específica, que pueden ser usados en una vista determinada.

Creamos un nuevo atributo privado en el archivo [View.php](../application/View.php), llamado **\_template**, que almacenará la Constante definida como DEFAULT_LAYOUT, o cambiará el diseño de la plantilla, usando el método `setTemplate($template)` que hemos creado en el el archivo [View.php](../application/View.php).

Para definir un template desde un controlador,  usamos:
```php 
$this->_view->setTemplate('template_1');
```
De esta manera definiremos un template diferente.


Se ha creado la clase [Widget](../application/Widget.php), que es la clase base para todos los widgets que creemos. En ella se definen dos métodos:
- **loadModel($model)** Este método cargará modelos que definamos en el directorio **_widgets/models_**.
- **render($view, $data = array(), $ext = 'phtml')** Es el método que mostrará las vistas del widget que se almacenaran en la carpeta **_widgets/views_** 

Los nuevos widgets, que creemos, debemos colocarlos en la carpeta [widgets](../widgets/), y la clase debe extender de la clase Widget. En él creamos las funcionalidades de los widgets. 

En este ejemplo de ha creado el widget [menu.php](../widgets/menu.php), en el que mostrará el menú lateral.

Las vistas de los widgets, se crean dentro del directorio [widgets/views](../widgets/views/). Aquí se encuentra el archivo llamado **_menu-right.phtml_**, que es la vista que mostrará el widget **menu.php**

Los widgets se cargan desde los controladores, para ello se ha creado el método `widget($widget, $method, $options = array())` el archivo [View.php](../application/View.php) que es el encargado de gestionar la carga de los widgets.

Éste método recibe por parámetro:
- **widget** El nombre del widget
- **method** El método que mostrará el widget
- **options** Opciones que deseemos mostrar en el widget

Para llamar este método desde un controlador, lo hacemos de la siguiente manera:
```php 
$this->_view->assign('widget', $this->_view->widget('menu', 'menu'));
```
Este ejemplo es tomado del controlador [indexController.php](../controllers/indexController.php)

El widget está almacenado ahora en la variable `widget`, que la hemos asignado al template. El widget que cargamos se llama **menu** y el método que renderiza el widget es **menu**

Ahora sencillamente para mostrar el widget en la vista del controlador, es utilizando la variable que hemos asignado.
```html 
{$widget}
```
Así como hemos hecho en la vista [index.tpl](../views/index/index.tpl) del controlador **index**