# Widgets - Segunda Parte

Creamos el modelo en la carpeta [widgets/models/](../widgets/models/), esta clase debe tener el sufijo **WidgetModel**, para no entrar en conflicto con el nombre de las otras clases, y debe extender de la clase model.

Se ha agregado también la variable `$_item`, que almacenará el ítem actual, que definimos al renderizar la vista.

El array de menú lateral, lo hemos definido en el modelo que hemos creado para el menú, en el archico [menu.php](../widgets/models/menu.php), que se encuentra en el directorio **_widgets/models/menu.php_**. Aquí tenemos el método `getMenu()`, que devuelve en un array el menú lateral.

Para llamar el menú desde el widget, usamos el método `loadModel()`, así como en el widget [menu.php](../widgets/menu.php), y luego accesamos al método del modelo el cual necesitamos.
Los datos del modelo, debe almacenarse en un arreglo de clave => valor, para identificarlo en luego en la vista.
```php
$this->_modelo = $this->loadModel('menu'); 
$data['menu'] = $this->_modelo->getMenu();
```

También se ha definido la configuración del widget [menu.php](../widgets/menu.php) en el método `getConfig()`, donde definimos en el arreglo 3 ítems:
- **posicion** Establecemos la posición en la vista, donde queremos que se muestre el widget.
- **show** Indicamos en qué vistas debe mostrarse, si las mostramos en todas usamos `all`, sino definimos en un array las vistas que queremos mostrar. 
- **hide** Indicamos en qué vistas va a estar oculto el widget, si en todas se va a mostrar, quitamos el ítem `hide`, de lo contrario indicamos las vistas en el arreglo.

> **Para tener en cuenta:** Los nombres que se colocan en `show` y `hide` no son los nombres de las vistas, sino el nombre del ítem que le pasamos al renderizar la vistas en los controladores.

```php 
public function getConfig(){
	return array(
		'position' => 'sidebar',
		'show' => 'all', # Indicamos en qué controladores mostramos el widget
		'hide' => array('index')
	);
}
```


En cada layout, hemos creado un archivo llamado [configs.php](../views/layout/default/configs.php), que define las posiciones en las cuáles pueden usarse el widget.
```php 
function get_layout_positions(){
	return array(
		'header'=>array(),
		'sidebar'=>array(),
		'footer'=>array()
	);
}
```

De esta manera, luego comparamos en el archivo [View.php](../application/View.php), las configuraciones del widget, con las del layout, para saber si se puede ubicar el widget.


El método que obtiene las posiciones de la vista, es `getLayoutPositions()`, 
aquí indicamos la ruta donde está ubicado el archivo de configuración y devolvemos el método que tiene las posiciones.
```php 
public function getLayoutPositions(){
	if (is_readable(ROOT . 'views' . DS . 'layout' . DS . $this->_template . DS . 'configs.php')){
		include_once ROOT . 'views' . DS . 'layout' . DS . $this->_template . DS . 'configs.php';
		return get_layout_positions();
	}
	throw new Exception("Error de configuración de Widget layout");
}
```



En el método `getWidgets()`, definiremos los widgets y comprobaremos si la posición que tiene está definida en las posiciones del layout. Cada widget los definimos en el array `$widgets`, donde le colocamos el nombre y dentro de él definimos las propiedades:
- **_config_** Obtiene las configuraciones del widget
- **_content_** Definimos el nombre del widget, el método que renderizará el widget, y configuraciones que queramos enviar

```php 
public function getWidgets(){
	$widgets = array(
		'menu-sidebar' => array(
			'config' => $this->widget('menu', 'getConfig'),  
			'content' => array('menu', 'getMenu', $this->_item)
		),
	);

	$positions = $this->getLayoutPositions();
	$keys = array_keys($widgets);

	foreach ($keys as $key) {
		# Verificamos si la posición del widget está presente en el layout
		if ( isset($positions[$widgets[$key]['config']['position']]) ){
			# Verificar si está deshabilitado para la vista
			if (!isset($widgets[$key]['config']['hide']) || !in_array($this->_item, $widgets[$key]['config']['hide']) ){
				# Verificamos si está habilitado para la vista
				if ($widgets[$key]['config']['show'] === 'all' || in_array($this->_item, $widgets[$key]['config']['show']) ){
					# Llenar la posición del Layout
					$positions[$widgets[$key]['config']['position']][] = $this->getWidgetContent($widgets[$key]['content']);
				}
			}
		}
	}
	return $positions;
}
```


El método `getWidgetContent()`, obtendrá el contenido del widget y lo devolverá, de esta manera quedará asignado en el array `$positions` del método `getWidgets()`. Este método recibe el arreglo del contenido del widget, y lo accesamos a través de posiciones, porque no hemos definido claves para esta propiedad.
```php 
public function getWidgetContent(array $content){
	if (!isset($content[0]) || !isset($content[1])){
		throw new Exception("Error contenido Widget");
		return;
	}
	# Verificamos si están contenidas las opciones
	if (!isset($content[2])){
		$content[2] = array();
	}
	return $this->widget($content[0], $content[1], $content[2]);
}
```


Asignamos los widgets a la vista, usando el método **_getWidgets()_**, quien es el que hace el trabajo de verificar en cuál vista debe mostrarse y en cuál posición.
```php 
$this->assign('widgets', $this->getWidgets());
```

Finalmente para mostrar el widget en el layout, verificamos si está definido el arreglo con la posición, de esta manera luego en un foreach mostramos el widget. No podemos mostrarlo con un simple echo, porque es un array, y si lo imprimimos con print_r, nos mostrará al principio **array(** y el contenido del widget.
```php 
{if isset($widgets.sidebar)}
	{foreach from=$widgets.sidebar item=widget}
		{$widget}
	{/foreach}
{/if}
```

En el archivo [menu-right.phtml](../widgets/views/menu-right.phtml), está la vista del widget que mostraremos, en este caso es un menú lateral.
